大家好啊
欢迎大家回到老厉害的YOUTUBE频道
今天是周末啊
我就简单的借着两篇摩根的地产研报
来跟大家分享一下
最新的房地产市场的一些动态啊
一篇呢是大家现在看到的这篇摩根士丹利的
也就是大摩的研报
另一篇呢是摩根大通啊
J p morgan
或者大家叫他小摩
他们的房地产行业研报
这两篇研报呢都比较短啊
其中特别是大漠这篇研报
所以我就一会直接跟大家分享一下
这篇研报的核心结论
而针对于这批MORGAN
就是小摩这篇研报呢
他们其实是实地走访了深圳和上海
做了一些实地调研啊
也是发现整个市场有非常明显的K型分化
那我会先跟大家分享一下核心结论
再来说一下这篇研报的论述逻辑
首先呢我们来说一下大摩这篇研报啊
那在开篇呢他们就给出了五个核心观点啊
其中第一个核心观点呢
也是大家相对比较关注的
但在看这个核心观点之前
其实大家可以直接看一下这篇研报的标题
叫做more size of secondary home sales weakening
也就是说
二手房市场
目前在销售端已经看到了更多的转弱迹象
所以从这篇研报的标题
大家也可以知道最新的市场动态啊
那我们来说一下这五核心观点啊
第一个核心观点就是
25城的二手房实时成交数据
这个他们用的是冰山25城啊
这个数据呢在今年的6月1号到10号
也就是这个月的上旬
已经由之前的4月份同比增长30%
5月份同比增长26%
转为了6月1号到10号
这个大幅转弱还是非常的明显的
除此之外呢
我们还要考虑一个关键的点啊
就是往年或者说历史上任何一次过节
基本上都是房地产市场的淡季
无论是五一
无论是清明啊
这都是今年刚刚过去的
我们都看到了类似的现象
那么去年6月1号和2号
是在端午节的
5月31号到6月2号的放假过程当中的
也就是说今年的6月1号到10号
其中包含了去年6月1号和6月2号
两天的低基数
在这种情况下
我们仍然只看到了9.2%的同比增长
那可见这个市场还是有非常明显的降温的
更别提相较于之前的啊
用双位数的增长已经转为单位数的增长了
那这是25乘的整体情况
那第二个是核心观点呢是分城市去看啊
首先我们可以看一下弱能级的二线城市啊
比如说它列的像南昌
佛山
南通
东莞
宁波和西安这些城市呢
在最近一段时间都看到了fast deceleration
就是整个市场有快速降温的迹象
同时呢还有三个重点城市啊
这都是相对比较强的二线城市
比如说天津长沙和成都
甚至看到6月1号到10号的同比转负啊
也就是说今年的一号到10号啊
更何况我们要考虑去年6月的这个低基数
那除此之外呢
我们再来看一下在4月末出了政策的一些城市
是不是楼市表现要好一些呢
实际情况也并不如此啊
呃这里面主要呈现出了非常明显的分化特征
像苏州和武汉这两个城市
目前房地产市场
特别是二手房市场仍然表现比较强劲
而像广州
深圳和佛山啊
啊是看到了比较明显的双位数的放缓
那上述的这些数据
无论是从总量25乘的总量数据
还是从分线城市的数据来看
呃
大摩呢是认为
都比较符合他们之前的一个观点啊
你可以看到他写的是
This is consistent with our call or milder year over year in june
就是他们之前就预期到6月份
整个市场会逐渐转向温和的同比正增长了
而且呢在继续往前看看三季度的话
他们现在仍然重申他们的立场啊
就是potential to turn negative year over year
在三季度的话
我们可能会看到整个市场有同比的负增长
这里面主要原因是
今年二季度面临的是去年二季度低基数
但是去年的三季度整个基数其实并不是很低啊
这种情况下
我们可能在今年三季度看到逐渐的降温以后
会有这样的现象
那就是同比转负
而且除此之外呢还有两个原因啊
会造就同比的转负
一个呢是diminish policy effects
也就是说
随着4月末很多城市集中出台的旧楼市的政策
它的这个政策效用啊逐渐的消退
再加上pen up demand
就是之前的一些积压需求都释放完成了
这块我不知道大家还有没有印象啊
大漠之前写过一篇研报
我也在频道里给大家分享过
叫an inflection or another fourth start
60多页的大报告
当时呢他们是所有外资投行的地产研究团队
当中啊
唯一一个看空市场的
他们当时呢也是经过一系列的数据分析
发现今年一季度的需求释放
主要是来自于去年四季度
很多的需求被积压了啊
当然背景很好理解
就是去年四季度整个二手房的房价降的比较快
所以很多买家他是延后了自己的买房动作
那么在今年一季度才转为成交
也就是这个panup demand挤压需求的释放
而这些积压的需求
基本上是去年四季度积压到今年一季度的
那么一季度整个市场表现比较好
也没有更多的积压需求往后推
所以三季度可能也会导致我们看到同比负增长
所以无论从哪个视角看
似乎三季度的房地产市场压力是比较大的
更何况三季度也是传统的淡季
无论是6月7月
8月还是9月的前面啊
这个相对天气热的这段时间
那因此呢大摩还是坚持他们的一个判断
就是2026和2027年
我们仍然会看到房价的下行
Soft month over month
Home price down trp
也就是今年和明年还是会看到房价的下行
只不过比之前几年的跌幅要相对收窄而已
当然大魔也是不避讳一些
select tear one cities啊
就是一部分的一线城市
我们可能会看到一个mild abstract
一个温和的上涨
主要呢是源于去库存的进展比较明显
那四个一线城市当中符合去库存有进展的
似乎说来说去也就不过是上海和深圳啊
所以针对上海深圳的市场呢
一会我们可以借着摩根大通那篇实地调研啊
去了解一下
上海深圳目前是房地产市场的真实情况
那接下来呢我们再来看一下关于股票市场啊
虽然说我很少跟大家去分享这些研报当中
建股部分的内容啊
但是我觉得房地产股的走势
还是非常值得大家去关注的
为什么
就是到底高盛之前那篇报告的目的是什么
因为之前赵高盛是在4月中旬的时候
发了一篇唱多中国楼市的研报
那那篇研报之后的话
房地产股其实是有非常明显的上涨啊
大家其实去看万德的房地产行业指数啊
应该是从4月初的低谷啊
上涨了最多差不多18%
但是呢怎么涨上去的
就怎么跌回来
在5月12号经历了最高峰之后
实际上房地产股呢又一泻千里
我刚刚在录这期影片之前啊
在万德查了一下
目前万德房地产指数是在一个什么水平
发现他已经来到了近一年的新低了啊
而大摩在5月中下旬发的那篇研报
当时也提到了
房地产股是存在一定风险的啊
现在回过头来看
似乎也印证了这样一个判断
而且我们如果回到这篇研报啊
可以看到斯蒂芬他们这个团队认为
尽管我们已经看到了18%的share
price pulback啊
就是从5月中旬开始的一个下行
他们仍然认为
房地产的股票还有继续下行的风险
而且这里面我特别还标绿了一句话
就是他们对于目前的房地产股票
stay prudent就仍然是保持谨慎的
那说完了大摩这篇研报呢
我们再来说一下这批MORGAN
就是摩根大通或者小摩的这篇研报啊
这篇研报呢
他们是去实地探访了深圳和上海两地的楼市
也去看了一些在售的豪宅项目啊
简单来说呢
他们的核心观点就是研报的标题啊
呃k shaped recovery啊
现在似乎谈中国经济所有方面啊
都是有这个k shift的分化
无论是野村之前的两个K啊
就是这个行业之间的K和城市之间的K
还是大摩之前宏观的K啊
就是出口强
内需弱
上游强
下游弱
生产强需求弱
那么再到摩根大通的这篇研报里面
谈到的房地产市场的K呢是豪宅和刚需墙
而中间的改善弱啊
这个K似乎稍有区别
它更像一个哑铃型的市场结构
也就是顶端的豪宅
新房表现强劲
当然它背后的逻辑呢
更多的是对于资产的一个拥抱啊
就是资产的稀缺性
而刚需的强呢更多得益于的是租金回报率
相对回到了一个比较合理的水平
反而我们看到的是改善型
也就是中间这段需求是比较弱的
也就是很多卖掉老破小的人
实际上没有回到市场当中去买房
而是把钱拿出了楼市啊
这个和前段时间我印象当中
也给大家分享过一篇瑞银访谈
中原地产专家的研报啊
在那篇研报当中
中原地产的专家是给出了
他们自己客户的一个情况
他是说他们服务的卖房客户当中
有一半的人把房子卖掉以后
是把钱拿走了
没有再去市场当中看房去改善
而是把钱投到了其他的地方
所以也就不难理解为什么这个mid range segment
就整个改善类的房源相对表现是比较差的
另外呢摩根大通这篇研报里面
还看到了另一个k ship的分化
就是在商场这一段
似乎看起来呢premium mouse就是一些高端的商场
或者说一些奢侈品商场他的表现是比较好的
而mass market mouse的话就不太好说了
他用的词是叫做diverge
就是分化
这里面呢有一些区域的商场
相对的客流和销售额表现不错
而另一些商场表现就比较差劲了
那我们就来看一下整篇研报的论述逻辑啊
首先在开篇啊
他们是和深圳的中原地产经纪公司
做了一个交流啊
从这位专家的反馈来看呢
深圳的二手房价相较于2020年的顶峰
已经下跌了43%
但是最近呢确实是有一些好消息
首先就是在2026年1月至今啊
深圳的二手房价是反弹了大概2%左右
在成交量方面呢表现也比较好
2025年同比上涨了3.2%
而到2026年的前五个月啊
深圳的二手房成交是同比增长了4.5%
也就是今年年初以来呢
我们看到的是深圳二手房市场的量价齐涨
那么之所以有这样的反弹呢
就这位专家是归
因为最近一段时间政策的放松啊
他是提到说2026年上半年
总共在深圳有三轮政策的推动
第一轮呢是针对于二手房的增值税的减免啊
从5%下降到3%
这主要指的是没有满二的房子
而对于满二的房子呢
增值税是完全减免啊
第二个政策呢
就是今年年初的商业房产的首付比例下调啊
已经下调到了30%
而第三轮政策呢就是深圳本土的政策
这主要说的是深圳的限购放松啊
那么这三轮政策加到一起啊
推动了深圳二手房市场在年初至今表现不错
包括5月份啊二手房成交超过了1万套
也是近14个月的新高
但是呢在深圳的内部啊
还是呈现出了非常明显的市场分化
一方面呢就是豪宅市场表现比较好
豪宅怎么定义的呢
这个专家是说
总价在2000万以上的项目叫做豪宅
那从这些项目来看
主要的驱动力还是财富效应啊
这个财富效应主要来自于AI相关的科技新贵
它的用词叫做tech依赖
那就是科技精英们
那主要从事的行业呢是AI和机器人相关的
在市场的另一端呢就是刚需
市场表现也是比较好的
它这里面定义的刚需呢是大概在300万左右
总价的房子啊
这些房子呢他们由于在近5年房价下跌过快啊
在最近一段时间似乎也有了一些预期上的转变
而两头火热的同时
中间这一段子
The middle range segment
就是500万到1000万左右的房产
仍然是under pressure
然后表现的也是weakest最弱的
除了在总价方面有分化以外呢
在区域方面也有比较明显的分化
南山和福田啊就是核心区
Are the best performers
就是表现最强劲
而其他的区域表现就不是特别尽如人意了
另外呢
这位专家也是提到了目前的一个新的现象啊
就是深圳的新房项目
在供给端已经连续3年在缩量了
今年的一到5月啊
总共才批准上市了9600套房子
同比是下降了23%
这里面主要的原因啊
还是防企在这几年拿地越来越少了
而即便是今年啊
2026年year to date
今年的1月到至今
深圳总共才成交了三种主宅用地啊
这个确实是比较夸张的
另外呢这个专家是提到了一个政策啊
我之前是不太清楚的啊
他是说国家目前的政策
是禁止地方政府区新增供地的
如果这个城市的新房库存超过十个月
而深圳目前是13.7个月
所以这句话我觉得和上面这是对不上的啊
如果说目前各地都在执行国家的这个政策
那显然深圳今年年初这三宗地就不太可能供应
除此之外的话
其他的各个城市理论上来说都不应该工地了
可能这里面只有上海和杭州还可以供地
比如说北京啊
目前的这个库存肯定是超过了十个月
但是北京最近似乎一直是在供地的哈
那接下来呢第五个观点
其实没有什么太多的新意啊
这位专家是说目前市场的成交主力啊
逐渐在向二手市场转啊
也就是因为新房市场的这个新项目比较少
同时新增的土地供应也比较少
第六个观点呢我觉得是比较重要的
是这位专家提到了
深圳未来一段时间
可能面临着一个比较大的风险
是来自于保障性住房啊
他提到说深圳呢在未来的5年啊
就是2026~2030年啊
15期间
将会供应20到30万套的保障性住房
而这些保障性住房的定价呢
是周边商品房的五折到七折
显然这些房源的供应啊
将会大幅的拖累周边的中端和低端的存量房子
无论是二手房还是在售的新房
而作为对比呢
深圳在2025年
已经供应了4万3000套的保障性租赁住房
其实我们这里可以简单做一个计算
15期间要供应20到30万套
假设取居中25万套的话
也就是说每年要供应5万套
而2025年供应的是4万3000套
而即便是2025年的4万3000套
也比2024年的3万5000套
有1.2倍的增长
而2026~2030年
每年要供5万套
言下之意就是说
未来几年的保障性住房的供应反而是在增加的
从2024年的3万5到2025年的4万3
再到2026~2030年期间的5万啊
甚至如果我们往上看
真的能供应到30万套的话
那也就是每年平均要供6万套
这么多房子的供应
再加上它是以五折到七折的价格去供应的
显然会拖累整个深圳楼市
所以我不知道在这块儿是不是高盛也好
摩根大通也好
会更新一下他们之前的判断
因为他们之前是认为
深圳的房价很快可能会企稳
甚至高盛呢是给出了2027和2028年
深圳的房价会上涨15%的判断
那这篇研报的第二部分呢
主要是他们访谈了一下新城这家房企啊
这里面呢
我个人觉得没有特别多有价值的内容啊
主要他在谈怎么和万达去竞争啊
包括他们目前的一些战略
他们在2026年拿不拿地啊等等
这些判断我就不去赘述了啊
大家有兴趣的话可以自行去观看啊
那最后呢我们再来说一下摩根大通
他们自己调研这两个城市
深圳和上海市场之后的一些要点总结啊
首先就是在深圳啊
他们去参观了一个项目叫做观潮啊
他说这个项目呢是一个高端的住宅
是在深圳的宝安区啊
应该叫新安街道吧
这个项目呢是由华润置地和招商蛇口
联合开发的
这个价格呢是14万到15万1平米
总价呢是在2000万到一个亿之间
从这个项目的销售情况来看呢
它的销售表现是非常强劲的
Sales are robust
每一次的新供应全部都在几分钟之内
Sold out
全部都在几分钟之内卖完啊
那摩根大通呢也非常好奇
到底是什么人在买这样的房子啊
他们和置业顾问交流以后
发现买家主要是深圳本本地人啊
这里面主要和原因啊
是非本地人还是受到限购的影响啊
那深圳的这些本地人
同时呢他们是在30~40岁之间
在科技金融
AI半导体这四个相关产业工作居多
另外呢置业顾问和摩根大通团队反馈啊
他们这个项目的买买家当中不乏一些年轻精英
是一年可以挣一个小目标的啊
但即便挣这么多钱
你可以看到这些年轻的精英啊
他们在买房的时候是使用非常高的杠杆啊
他们普遍的首付比例只有15%到20
而贷款的成本呢大概在3%啊
这是深圳的情况
我们作为对比
可以再来看一下上海啊
上海他去了两个项目
一个叫做安澜上海
一个叫做翠湖滨江
这两个项目的套均总价是从2000万起步
一直到超过一个亿
根据摩根大通的反馈说
这两个项目的销售表现和深圳非常类似啊
就是sales are fast
销售速度非常快
同时这两个项目已经基本上接近于nearly
Fully sold
就是几乎完全卖完了
而买家呢也非常类似啊
主要以上海本地人为主
同时也吸引了一些长三角地区的富豪
那年龄分布呢也和深圳一样啊
都是在30~40岁
说到这呢
我想补充一下我个人的理解
无论是深圳的local还是上海的locals啊
这个local应该指的不是土著啊
更多应该指的是在当地生活和工作的人啊
那以上呢就是针对于住宅项目的情况啊
除了调研住宅项目以外呢
他们其实还走访了几个商场啊
其中在上海
他们调研了一个叫做恒隆广场的商场
是说这个商场呢应该是定位非常高端啊
它都是一些luxury brands
就是一些奢侈品牌
而且呢它的位置也非常好啊
是在城市的中心区
那从这个商场调研的表现来看呢
商场当中的一些品牌
销售表现普遍是比较强劲的
销售额今年一季度是同比增长了10%
同时呢在目前中国在推动这种离境退税政策啊
去吸引游客的政策支持之下
恒隆广场的客流量啊还是有比较不错的表现的
但是对于销售本身的实质性推动是比较有限的
那么和恒隆广场的销售交流下来发现呢
恒隆广场目前也在吸引一些
韩国和台湾地区的客群来这消费啊
这两类客群呢
主要也是受益于当前全球的这个AI boom啊
就是这样一个AI的超级周期啊
另外呢就是中东的游客也是比较多的
那最后呢我再给大家看一下
摩根大通这篇研报里面的照片
就是大家看到这个是深圳观潮的房源销控表啊
这个项目绝大部分的楼层已经全部卖完了好了
那今天呢就简单的借着这两篇研报
跟大家分享一下近期的房地产市场的动态啊
还是希望对大家有所帮助
那还是老规矩
如果大家对这两篇研报感兴趣呢
欢迎大家在本视频的描述栏当中
去获取谷歌云盘的下载链接
那今天就先到这里
感谢大家的订阅和支持
拜拜